Halo, perkenalkan nama saya Lukmanul Hakim, saya adalah seorang beckend developer disalah satu perusahaan swasta di jakarta selatan, saya sendiri adalah seorang yang sangat gemar dengan problem solving dan inovasi inovasi baru terkait dunia teknologi.
Saya tipe orang yang giat belajar, pantang menyerah. Dan juga tipikal orang yang tidak mudah puas dalam melakukan sesuatu, sehingga selalu melakukan perbaikan perbaikan dalam setiap pekerjaan saya yang dimana saya merasa kurang.
Pendidikan yang saya telah lalui yakni S1 di jurusan Teknik Informatika UIN SUKA Riau, disan saya pernah menjadi asisten dosen  di mata kuliah dasar pemrograman dan algoritma pemrograman, selama kuliah saya pernah di biayai kampus mengikuti sertifikasi dan lulus "Microsoft Technology Associate" dibulan yang sama saya juga lulus sertifikasi yang diadakan BNSP "Sertifikat Kompetensi pengembangan perangkat lunak" selanjutnya saya juga pernah mengikuti pelatihan dan lulus yang diadakan oleh kominfo, saya mengambil konsentrasi Python yang kerja samanya bersama sisco. 
Keahlian yang saya miliki saat ini adalah full backend developer pada aplikasi mobile yang bergerak di bidang travel. Maka dari itu saya mengikuti apple akademi ini bertujuan untuk mengembangkan skil dan wawasan yang saya miliki. Sehingga dapat mempelajari bagaimana proses bisnis sebesar apple berjalan. Dan bahkan kita tahu bahwa apple adalah brand yang memiliki lingkungan bisnis yang besar di bidang teknologi.
Saya sendiri ingin mengikuti pelatihan ini sebagai programer sehingga saya bisa mengoptimalkan skil saya pada bidang frondend dan dapat mengetahui bagaimana cara optimalisasi baik dari segi back end maupun frondend. Karena kegemaran saya terhadap problem solving saya dan tidak mudah putus asa dalam belajar, saya memberanikan diri untuk mengikuti apple academy ini sehingga saya dapat lebih explorsi dan berinovasi lagi di bidang forntend ini dan menciptakan aplikasi aplikasi inovatif yang telah saya rencanakan kedepannya dan ingin menjadi ios developer yang baik dan mengimplementasikan ilmu yang saya dapat langsung dari pemilik produk yang bakal dikembangkan nantinya.
